# Global Accelerator

## Global Accelerator 소개

### Global Accelerator 란?

로컬 또는 글로벌 사용자를 대상으로 애플리케이션의 가용성과 성능을 개선하는 서비스. AWS의 글로벌 네트워크를 통해 사용자에서 애플리케이션으로 이어진 경로를 최적화하여 트래픽의 성능을 개선하는 기술.

Global Accelerator를 적용하지 않으면 대상 AWS 서비스까지 많은 네트워크망을 거쳐 통신. 하지만 활성화하게 되면 글로벌 네트워크를 활용하여 안정적이고 빠른 서비스를 보장할 수 있음. 


### Global Accelerator 구성 요소

* 엔드포인트 그룹 - Global Accelerator 대상 애플리케이션이 배포되는 AWS 리전 정의

* 엔드포인트 - 엔드포인트 그룹에 속한 Global Accelerator 연결 대상으로 EC2 인스턴스, 탄력적 IP, ALB, NLB 가 될 수 있습니다. 다수의 엔드포인트가 존재할 경우 Weight 값을 통해 비중을 조정할 수 있음

* 리스너 - 프로토콜과 포트를 기반으로 인바운드 연결 처리하는 객체

* 애니캐스트 IP - Global Accelerator의 진입점 역할을 하는 고정 IP로 애니캐스트 통신 방식을 사용. 같은 서비스를 하는 여러 개의 대상이 같은 애니캐스트 주소를 가질 수 있고, 사용자가 애니캐스트 주소로 서비스 요청을 하면 가장 효율적으로 서비스할 수 있는 가장 근접한 서버가 서비스를 제공

* 엣지로케이션 - 다수의 엣지 로케이션에서 알리는 애니캐스트 IP 주소를 통해, 사용자에게 가장 가까운 엣지 로케이션으로 트래픽을 전송

* 글로벌 네트워크 - Global Accelerator를 통해 라우팅 되는 트래픽은 공용 인터넷이 아니라 AWS 글로벌 네트워크를 따라 통신. 가장 가까운 정상 상태의 앤드포인트 그룹을 선택하여 서비스함


### Global Accelerator 주요 기능

* 고정 애니캐스트 IP - Global Accelerator 의 진입점 역할을 하는 2개의 고정 IP 주소를 제공. 해당 고정 IP 는 엣지 로케이션의 애니캐스트로 여러 엣지 로케이션에서 동시에 공개. Global Accelerator로 연결되는 엔드포인트의 프런트 엔드 인터페이스 역할을 함. 

* 트래픽 제어 - Traffic Dial 값과 Weight 값을 조정하여 다수의 엔드포인트 그룹과 엔드포인트에 대한 비중을 부여. 트래픽을 제어. 

* 앤드포인트 상태 확인 - Global Accelerator 를 활용하면 엔드포인트 상태를 확인하는 Health Check 동작이 가능. 정상 상태 엔드포인트로 라우팅이 가능. Failover 환경 구성이 가능. 

* 클라이언트 IP 보존 - 최종 엔드포인트로 접근 시 사용자의 IP를 보전하여 주소를 확인할 수 있음. 

* 모니터링 - TCP, HTTP(S) 상태 확인을 하여 엔드포인트 상태를 지속해서 모니터링함. 엔드포인트 상태 또는 구성의 변화에 즉각적으로 대응하여 사용자에게 최고의 성능과 가용성을 제공.

> 동일한 서비스를 제공하는 다수의 대상이 글로벌하게 분산 위치하여 서비스하는 환경에서, Global Accelerator 기술을 활용하면 안정적이고 고성능의 서비스를 제공할 수 있음.